# task1

Сравнение среднедушевого дохода по субъектам РФ в период с 2013 по 2016 годы со стоимостью условного набора продуктов питания по Федеральным Округам Российской Федерации. Извлечение ранжированных данных о доходах и стоимости условного набора продуктов питания по субъектам, в том числе выявление коэффициента, который показывает соотношение доходов с минимальным набором продуктов питания по Федеральным Округам. Иными словами, коэффициент отражает процент минимального набора продуктов питания от среднедушевых доходов. 

Входные данные берутся с открытого сайта http://www.gks.ru.

Результат работы: k = m/a, где m - минимальный набор продуктов питания за годовой период, a - среднедушевой доход населения за тот же годовой период. А также две диагамма изменения коэффициентов по округам за 2015, 2016 года (как самые актуальные), диаграмма стоимости минимальной потребительской корзины за 2016 год, диаграмма усредненных доходов по федеральным округам за 2016 год.

Для начала работы с данной программой, нужно загрузить библиотеки: pip install numpy, pip install matplotlib, pip install pandas, pip install xlrd, pip install re. А также загрузить в папку с программой файл "fee.xls" - усредненные доходы по федеральным округам и файл "cen.xls" - минимальная потребительская корзина по регионам.

Программа выводит данные коэффициента по 7 основным федеральным округам за 4 года (2013-2016 гг.). А также три диаграммы: диаграмма изменения коэффициентов по округам за 2015, 2016 года, диаграмма стоимости минимальной потребительской корзины за 2016 год, диаграмма усредненных доходов по федеральным округам за 2016 год.
